هل تريد ان تمتلك شخصية قوية؟؟؟
بداية فلنتعرف ماهي الشخصية القوية و ما صفاتها؟
نقول عن شخص انه يملك شخصية قوية عندما تمنحه شخصيته قوة مسيطرة ومؤثرة بشكل واضح على من حوله ويكون صمته احيانا مؤثرا
فكيف بكلامه؟؟!
وتمنح الشخصية القوية صاحبها الامان والحب والرضا لذلك ﻻ يسعى للسيطرة على الاخرين من خلال العنف او النقد او فرض الرأي
بل تكون السيطرة والتأثير نابع عن عطاء وحب
فمن اهم صفات صاحب الشخصية القوية انه قادر على العطاء للأخرين في جميع الظروف وبدون انتظار اي مقابل
كما يتمتع بالرضا التام عن نفسه وعن تصرفاته
ماهي مقومات الشخصية القوية وكيف احصل عليها!؟
بداية يجب ان نعلم بان الشخصية القوية كما انها تكون وليدة الوراثة والعادات والتربية السليمة
يمكن ايضا ان نكتسبها من خلال التجارب والخبرات
واليك اهم عشر نصائح كفيلة بمنحك الشخصية القوية :
1- الصدق:
الصدق في الحديث هو الذي يعطي الحياة معنى القوة لأن لها سلطان على النفوس حتى بالنسبة ﻷولئك الذين ﻻ يمتلكونه
فحتى الكاذب او الظالم ﻻ يستطيع إﻻ ان يحترم -على الاقل في اعماق نفسه- من يرفع كلمة الحق والصدق
وهنا يكمن السر في عجز الطغاة على مر الزمان من اسكات كلمة الحق التي جاء بها الانبياء والمرسلون.
2- الموضوعية
الى جانب الصدق يجب ان يكون حديثنا اكثر موضوعية وواقعية وان يكون مجمل كلامنا منحصر ضمن المنطق
ﻻن العقول ترفض كل مايخرج عن المنطق والموضوعية مما يعكس صورة سلبية عن شخصيتك
قوي ثروتك اللغوية
لان من اهم صفات صاحب الشخصية القوية هي قدرته على التعبير عما يريد بوضوح تام وبكلمات معبرة ليصل للإقناع بسهولة.
يجب ان تؤمن دائما بانك المسؤول الوحيد عن حياتك وسعادتك و ﻻ تربط هذه الامور بأي شخص كان
ودائما دع تحكمك في سلوكك ينبع من داخلك وليس من الآخرين او الظروف.
تخلص من الخوف من الفشل واجعل قناعتك الوحيدة هي ان الطريق الى النجاح يمر بكثير من العقبات والمحاوﻻت
فابتسم عند كل فشل في اي محاولة.
اذا اسأت او اخطأت ﻻ تلقي اللوم على احد او على الظروف بل اعترف بخطأك وحاول معرفة اسبابه واعمل على تصحيحها.
ﻻ تنتظر اي مدح او ثناء من اي احد بل اعمل لترضي نفسك فقط فعندما ترضي نفسك ترضي الاخرين
تخلص من الخجل الاجتماعي وانطلق للتعمق في جميع مقومات المجتمع وتعرف عليه
لا تغتاب احد او تتحدث عن فشل احد وﻻ تقارن نفسك باي شخص كان
وبعيدا عن الصفات النفسية يجب ان تهتم بالصفات الجسدية ولغة الجسد لديك
كأن تمتلك نظرة حادة في الامور وان تمشي بطريقة سوية ومرفوع الرأس وان تلبس ثياب تناسبك
حركاتك تعكس شخصيتك
امشي واثقا و تكلم بثقة و عش بثقة
سيتعود عقلك على هذه الثقة ويمارسها ويعتقد بها.